วิดีโอวันนี้คืออะไรนะ? คือไวยากรณ์ N5 ของ GENKI ค่ะ
ฉากที่ 1: การแนะนำตัวและสัญชาติ
ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ ฉันชื่อทานากะ
ยินดีที่ได้รู้จักครับ ผมชื่อสมิธ
คุณสมิธเป็นคนอเมริกันหรือครับ?
ใช่ครับ ผมเป็นคนอเมริกัน
คุณทานากะเป็นคนญี่ปุ่นหรือคะ?
ใช่ค่ะ ฉันเป็นคนญี่ปุ่น
ฉันเป็นครูสอนภาษาญี่ปุ่นค่ะ
เป็นอาจารย์มหาวิทยาลัยค่ะ
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
ผมเป็นนักศึกษาครับ
คุณสมิธเรียนที่มหาวิทยาลัยไหนหรือครับ?
ผมเรียนที่มหาวิทยาลัยซากุระครับ
เรียนที่มหาวิทยาลัยซากุระเหรอครับ?
เรียนสาขาอะไรหรือครับ?
ผมเรียนสาขาธุรกิจครับ
สาขาวิชาของคุณทานากะคืออะไรหรือคะ?
สาขาวิชาของฉันคือประวัติศาสตร์ญี่ปุ่นค่ะ
ประวัติศาสตร์ญี่ปุ่นเหรอคะ?
ท่านนั้นเป็นนักศึกษาไหมคะ?
ไม่ค่ะ ท่านนั้นไม่ใช่นักศึกษาค่ะ
ท่านนั้นเป็นครูสอนภาษาอังกฤษค่ะ
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
ขอโทษนะคะ ท่านชื่ออะไรคะ?
ชื่อจอห์นครับ
เป็นคนอังกฤษครับ
คุณจอห์นเป็นอาจารย์ที่มหาวิทยาลัยซากุระหรือครับ?
ใช่ครับ เป็นอาจารย์ที่มหาวิทยาลัยซากุระ
เป็นเพื่อนของฉันค่ะ
สาขาวิชาของคุณจอห์นคืออะไรหรือครับ?
สาขาวิชาของคุณจอห์นคือวรรณกรรมอังกฤษครับ
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
คุณจอห์นเป็นอาจารย์ของฉันค่ะ
เอ๊ะ! เป็นอาจารย์ของคุณสมิธเหรอคะ?
ใช่ค่ะ เป็นอาจารย์สอนภาษาอังกฤษของฉัน
คุณทอมก็เป็นนักศึกษาเหรอครับ?
ไม่ครับ คุณทอมไม่ใช่นักศึกษาครับ
เป็นพนักงานบริษัทครับ
คุณทอมเป็นคนอเมริกันหรือครับ?
ใช่ครับ คุณทอมก็เป็นคนอเมริกันครับ
เป็นเพื่อนของฉันค่ะ
คุณแมรี่ก็เป็นพนักงานบริษัทเหรอคะ?
ไม่ค่ะ คุณแมรี่ไม่ใช่พนักงานบริษัทค่ะ
เป็นนักศึกษาค่ะ
คุณแมรี่เป็นคนอังกฤษหรือคะ?
ใช่ค่ะ คุณแมรี่ก็เป็นคนอังกฤษค่ะ
สามารถดาวน์โหลดสคริปต์ของวิดีโอวันนี้ได้จากคำอธิบายและคอมเมนต์แรกนะคะ
ฉากที่ 2: คำชี้แจงและราคา (หนังสือเรียนและพจนานุกรม)
ขอโทษนะคะ
นั่นคืออะไรเหรอคะ?
อันนี้เหรอคะ?
อันนี้คือหนังสือเรียนภาษาญี่ปุ่นค่ะ
หนังสือเรียนเล่มนี้ราคาเท่าไหร่คะ?
หนังสือเรียนเล่มนี้ราคา 3,000 เยนครับ
นั่นก็เป็นหนังสือเรียนภาษาญี่ปุ่นเหรอคะ?
ไม่ใช่ครับ นั่นไม่ใช่หนังสือเรียนภาษาญี่ปุ่น
เป็นพจนานุกรมภาษาอังกฤษครับ
พจนานุกรมเล่มนั้นราคาเท่าไหร่คะ?
พจนานุกรมเล่มนี้ราคา 5,000 เยนครับ
พจนานุกรมเล่มไหนของคุณสมิธครับ?
พจนานุกรมเล่มนี้ครับ
พจนานุกรมเล่มนั้นของคุณทานากะเหรอคะ?
ไม่ใช่ครับ พจนานุกรมเล่มนี้ไม่ใช่ของผม
เข้าใจแล้วครับ
ที่นี่คือห้องเรียนใช่มั้ยคะ?
ใช่ครับ ที่นี่คือห้องเรียนภาษาญี่ปุ่น
ที่นั่นคือห้องสมุดครับ
สำนักงานอยู่ที่ไหนคะ?
สำนักงานอยู่ที่โน่นครับ
ประชาสัมพันธ์ก็อยู่ที่โน่นด้วยเหรอคะ?
ใช่ครับ ประชาสัมพันธ์ก็อยู่ที่โน่นด้วย
ห้องน้ำอยู่ที่ไหนคะ?
ห้องน้ำอยู่ที่โน่นครับ
อยู่ทางขวาของอาคารนั้นครับ
อาคารไหนครับ?
อาคารโน้นครับ
เข้าใจแล้วครับ
นี่คือปากกาเหรอคะ?
ใช่ครับ นั่นคือปากกาครับ
ปากกาเล่มนี้ราคาเท่าไหร่คะ?
ปากกาเล่มนั้นราคา 100 เยนครับ
อันโน้นราคา 200 เยนครับ
ปากกาเล่มไหนของอาจารย์ครับ?
ปากกาเล่มนี้คือปากกาของผมครับ
อันนั้นก็ 100 เยนเหรอคะ?
ไม่ใช่ครับ อันนี้ราคา 3,000 เยนครับ
ลิงก์เว็บไซต์สำหรับทบทวนวิดีโอวันนี้อยู่ในคำอธิบายและคอมเมนต์แรกนะครับ *เว็บไซต์อาจถูกลบโดยไม่แจ้งให้ทราบล่วงหน้า
ฉากที่ 3: วิธีการยืนยันความเป็นเจ้าของสิ่งของ / การระบุเจ้าของสิ่งของ
คุณสมิธ นี่คือร่มของคุณสมิธใช่มั้ยครับ?
ไม่ใช่ครับ นั่นไม่ใช่ร่มของผม
งั้น นี่เป็นร่มของใครครับ?
นั่นคือร่มของคุณจอห์นครับ
ร่มของคุณจอห์นเหรอครับ?
กระเป๋าใบนี้ก็ของคุณจอห์นด้วยเหรอครับ?
ไม่ใช่ครับ กระเป๋าใบนั้นไม่ใช่ของคุณจอห์น
ไม่ใช่ของคุณจอห์นเหรอครับ?
งั้น กระเป๋าใบนี้ของใครครับ?
นั่นคือกระเป๋าของผมครับ
เป็นกระเป๋าที่ผมหวงมากครับ
อ๋อ กระเป๋าของคุณสมิธสินะครับ
สมุดเล่มนี้ก็ของคุณสมิธด้วยเหรอครับ?
ไม่ใช่ครับ นี่ไม่ใช่ของผม
เป็นของคุณแมรี่ครับ
นี่คือสมุดของคุณแมรี่ใช่ไหมครับ
คุณแมรี่ก็เป็นนักเรียนเหรอครับ
ใช่ครับ คุณแมรี่ก็เป็นนักเรียน
เป็นนักเรียนของมหาวิทยาลัยซากุระครับ
คุณแมรี่ก็เป็นคนอเมริกันเหรอครับ
ไม่ครับ คุณแมรี่ไม่ใช่คนอเมริกัน
เป็นคนอังกฤษครับ
อย่างนั้นหรือครับ จอห์นก็เป็นคนอังกฤษด้วยนะครับ
ใช่ครับ จอห์นก็เป็นคนอังกฤษ
คุณสมิธเป็นคนอเมริกันใช่ไหมครับ
ใช่ครับ ผมเป็นคนอเมริกัน
ทอมก็เป็นคนอเมริกันด้วยครับ
คุณทอมก็เป็นนักศึกษาเหรอครับ?
ไม่ครับ ทอมไม่ใช่นักเรียน
เป็นพนักงานบริษัทครับ
นาฬิกานั่นเป็นของทอมใช่ไหมครับ
ไม่ครับ นี่ไม่ใช่นาฬิกาของทอม
ของผมครับ
ไม่ใช่นาฬิกาของจอห์นเหรอครับ
ใช่ครับ ไม่ใช่ของจอห์น
ของคุณสมิธใช่ไหมครับ
ใช่ครับ ของผมเอง
ตอนที่ 4: ชีวิตประจำวัน
คุณสมิธตื่นนอนทุกวันกี่โมงครับ
ผมตื่นนอนทุกวัน 7 โมงเช้าครับ
กินข้าวเช้าหรือเปล่าครับ
กินครับ
กินขนมปังที่บ้านครับ
ดื่มกาแฟครับ
หลังจากนั้นไปโรงเรียนไหมครับ
กินครับ
ไปโรงเรียนตอน 8 โมงครับ
ที่โรงเรียนทำอะไรบ้างครับ
เรียนภาษาญี่ปุ่นในห้องเรียนครับ
หลังจากนั้นอ่านหนังสือที่ห้องสมุดครับ
กินข้าวเที่ยงที่ไหนครับ
กินข้าวเที่ยงที่โรงอาหารครับ
กินข้าวกับเพื่อนครับ
กลับบ้านกี่โมงครับ
กลับบ้านตอน 5 โมงเย็นครับ
ตอนกลางคืนทำอะไรครับ
ดูทีวีที่บ้านครับ
ฟังเพลงครับ
หลังจากนั้นเข้านอนตอน 5 ทุ่มครับ
วันหยุดไปไหนบ้างครับ
วันเสาร์ไปเกียวโตครับ
วันอาทิตย์ไม่ได้ไปไหนเลยครับ
พักผ่อนอยู่ที่บ้านครับ
จอห์นตื่นนอนทุกวันกี่โมงครับ
จอห์นตื่นนอนทุกวันตอน 6 โมงเช้าครับ
กินข้าวเช้าหรือเปล่าครับ
กินครับ
จอห์นกินข้าวเช้าครับ
จอห์นก็ไปโรงเรียนด้วยเหรอครับ
กินครับ
จอห์นก็ไปโรงเรียนครับ
คุณนอนกี่โมงครับ
ฉันนอนสี่ทุ่มครับ
ตอนที่ 5: การพูดคุยเกี่ยวกับงานอดิเรก
คุณจอห์น ดูหนังบ่อยไหมครับ
ไม่ครับ ผมไม่ดูหนังเลย
คุณทานากะ ดูหนังบ่อยไหมครับ
ครับ ผมดูหนังบ่อยนะ
ช่วงวันหยุดก็ดูบ่อยๆ ครับ
พรุ่งนี้ไปดูหนังด้วยกันไหมครับ
ดีเลยครับ
ไปดูกันเถอะครับ
คุณจอห์นเล่นกีฬาบ่อยไหมครับ
ไม่ครับ ผมไม่เล่นกีฬาเลย
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
งั้น ดื่มเหล้าบ่อยไหมครับ
ไม่ครับ ผมไม่ดื่มเหล้าเลย
ผมชอบดื่มกาแฟที่คาเฟ่บ่อยๆ ครับ
คาเฟ่เหรอครับ
บ่ายนี้ไปดื่มกาแฟด้วยกันไหมครับ
ดีเลยครับ
ไปกันเถอะครับ
คุณจอห์นอ่านนิตยสารญี่ปุ่นบ่อยไหมครับ
ไม่ครับ ผมไม่อ่านนิตยสารญี่ปุ่นเลย
แต่ผมอ่านหนังสือภาษาญี่ปุ่นบ่อยๆ ครับ
เยี่ยมเลยครับ
งั้น คืนนี้ไปเรียนภาษาญี่ปุ่นด้วยกันไหมครับ
ครับ ไปเรียนด้วยกันเถอะครับ
คุณจอห์นฟังเพลงบ่อยไหมครับ
ครับ ผมฟังเพลงบ่อยนะ
ฟังทุกวันเลยครับ
งั้น คราวหน้าไปฟังเพลงด้วยกันไหมครับ
ดีเลยครับ
ไปฟังด้วยกันเถอะครับ
ตอนเช้าคุณอ่านหนังสือพิมพ์บ่อยไหมครับ
ไม่ครับ ผมไม่ได้อ่านหนังสือพิมพ์เลย
ตอนที่ 6: การบอกตำแหน่งของสิ่งของและคน
ว้าว ที่นี่มีของหลายอย่างเลยนะครับ
ครับ ในห้องผมมีของหลายอย่างครับ
ที่นี่มีอะไรครับ
ที่นี่มีโต๊ะครับ
บนโต๊ะมีอะไรครับ
บนโต๊ะมีหนังสือครับ
ข้างๆ หนังสือมีอะไรครับ
ข้างๆ หนังสือมีปากกาครับ
ในห้องเรียนมีใครครับ
ในห้องเรียนมีคุณสมิธครับ
ข้างๆ คุณสมิธมีใครครับ
ข้างๆ คุณสมิธมีคุณจอห์นครับ
ข้างหลังคุณจอห์นมีใครครับ
ข้างหลังคุณจอห์นมีคุณแมรี่ครับ
ที่โน่นมีอะไรครับ
อ๋อ มีพจนานุกรมครับ
พจนานุกรมเล่มไหนครับ
นั่นแหละค่ะ
นี่คือพจนานุกรมของคุณทานากะค่ะ
อ๊ะ นั่นไม่ใช่พจนานุกรมหรอก
นี่คือหนังสือค่ะ
อ๋อ หนังสือใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ ใต้เก้าอี้มีอะไรอยู่หรือเปล่า
มีกระเป๋าอยู่ค่ะ
ในกระเป๋ามีอะไรอยู่หรือคะ
มีสมุดบันทึกอยู่ค่ะ
ระหว่างสมุดบันทึกมีอะไรอยู่หรือคะ
มีรูปถ่ายอยู่ค่ะ
รูปถ่ายของใครคะ
รูปถ่ายครอบครัวของฉันค่ะ
ครอบครัวของคุณอยู่ที่ไหน
อยู่ที่อเมริกาค่ะ
เพื่อนของคุณอยู่ที่ไหน
อยู่ที่ลอนดอนค่ะ
คุณสมิธอยู่ที่ไหน
อยู่ที่นี่ค่ะ
ตอนที่ 7: ทริปเกียวโตวันอาทิตย์ / A Sunday Trip to Kyoto
เมื่อวานเป็นวันอะไรคะ
เมื่อวานเป็นวันอาทิตย์ค่ะ
วันอาทิตย์คุณทำอะไรบ้าง
ฉันไปเกียวโตค่ะ
ที่เกียวโตคุณทำอะไรบ้าง
ฉันถ่ายรูปที่วัดค่ะ
คุณถ่ายรูปคนเดียวหรือเปล่า
ไม่ค่ะ ฉันถ่ายรูปกับเพื่อน
เพื่อนคือใครคะ
เพื่อนคือคุณจอห์นค่ะ
คุณจอห์นก็ถ่ายรูปด้วยหรือเปล่า
ใช่ค่ะ คุณจอห์นก็ถ่ายรูปด้วย
อาหารกลางวันคุณกินอะไร
อาหารกลางวันฉันกินปลา
คุณกินปลาที่ไหน
ฉันกินที่ร้านอาหารในเกียวโตค่ะ
ในร้านอาหารมีคนอยู่ไหม
มีค่ะ ในร้านอาหารมีคนอยู่
คุณกลับบ้านกี่โมง
ฉันกลับบ้านสามทุ่มค่ะ
หลังจากนั้นคุณทำอะไร
หลังจากนั้นฉันดูทีวีค่ะ
คุณนอนกี่โมง
ฉันนอนห้าทุ่มค่ะ
เมื่อวานซืนคุณทำอะไร
เมื่อวานซืนเป็นวันเสาร์ค่ะ
วันเสาร์คุณก็ไปเกียวโตด้วยหรือเปล่า
ไม่ค่ะ วันเสาร์ฉันไม่ได้ไปไหนเลย
ที่บ้านคุณทำอะไร
ฉันเรียนภาษาญี่ปุ่นที่บ้านค่ะ
ผม/ดิฉันจะเรียนทุกวันนะครับ/ค่ะ
เรียนทุกวันเลยเหรอครับ/คะ
ใช่ครับ/ค่ะ ทุกวันเลย
ฉากที่ 8: การนัดพบและช้อปปิ้ง / การมาช้าและการช้อปปิ้ง
คุณสมิธช้านะครับ/คะ
ขอโทษนะคะ
ผม/ดิฉันรอที่นี่มาตั้งหนึ่งชั่วโมงแล้วนะ
ขอโทษจริงๆ ครับ/ค่ะ
ที่สถานีมีคนเยอะไหมครับ/คะ
ใช่ครับ/ค่ะ ที่สถานีมีคนเยอะมาก
รถบัสก็เยอะด้วยเหรอครับ/คะ
ใช่ครับ/ค่ะ รถบัสก็เยอะมาก
รถยนต์ก็เยอะด้วย
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
เมื่อวานซื้อหนังสือเยอะไหมครับ/คะ
ใช่ครับ/ค่ะ ซื้อหนังสือภาษาญี่ปุ่นเยอะมาก
ซื้อไปกี่เล่มครับ/คะ
ซื้อไป 5 เล่มครับ/ค่ะ
ซื้อพจนานุกรมด้วยเหรอครับ/คะ
ใช่ครับ/ค่ะ ซื้อพจนานุกรมมาหนึ่งเล่ม
บ้านคุณสมิธมีหนังสือเยอะจริงๆ เลยนะครับ/คะ
ใช่ครับ/ค่ะ บ้านผม/ดิฉันมีหนังสือเยอะมาก
หนังสือภาษาอังกฤษก็เยอะด้วย
เพื่อนก็เยอะด้วยเหรอครับ/คะ
ใช่ครับ/ค่ะ มีเพื่อนชาวอเมริกันเยอะมาก
เพื่อนชาวญี่ปุ่นก็เยอะด้วย
เรียนวันละกี่ชั่วโมงครับ/คะ
เรียนวันละ 3 ชั่วโมงครับ/ค่ะ
3 ชั่วโมงเหรอ เรียนเยอะจังเลยนะ
ใช่ครับ/ค่ะ เรียนเยอะทุกวันเลย
เมื่อวานก็เรียนเยอะเหรอครับ/คะ
เปล่าครับ/ค่ะ เมื่อวานเรียนแค่ชั่วโมงเดียว
เมื่อวานเป็นวันอาทิตย์นี่นา
ใช่ครับ/ค่ะ วันอาทิตย์ก็พักผ่อนเยอะเลย
ฉากที่ 9: อาหารญี่ปุ่นและการเรียนรู้ / อาหารญี่ปุ่นกับการเรียน
อาหารญี่ปุ่นอร่อยไหมครับ/คะ
อร่อยมากครับ/ค่ะ
ซูชิอร่อยไหมครับ/คะ
ซูชิอร่อยมากครับ/ค่ะ
ราเมงเป็นยังไงบ้างครับ/คะ
ราเมงก็อร่อยครับ/ค่ะ
แต่ว่าจะเผ็ดไปหน่อย
การเรียนภาษาญี่ปุ่นสนุกไหมครับ/คะ
สนุกมากครับ/ค่ะ
คันจิยากไหมครับ/คะ
คันจิยากมากครับ/ค่ะ
คาตาคานะเป็นยังไงบ้างครับ/คะ
คาตาคานะไม่ยากครับ/ค่ะ
ง่ายครับ/ค่ะ
โตเกียวเป็นเมืองที่สวยไหมครับ/คะ
ใช่ครับ/ค่ะ โตเกียวเป็นเมืองที่สวยมาก
เกียวโตเป็นยังไงบ้างครับ/คะ
เมืองเกียวโตก็เป็นเมืองที่สวยงามนะครับ
มีวัดเก่าแก่เยอะมากเลย
โรงเรียนของคุณสมิธใหญ่ไหมครับ
ใช่ครับ โรงเรียนของผมใหญ่มากเลย
ห้องเรียนใหม่ไหมครับ
ใช่ครับ ห้องเรียนใหม่มากเลย
อาจารย์เข้มงวดไหมครับ
ไม่ครับ อาจารย์ของผมไม่เข้มงวดเลย
ใจดีมากๆ เลย
บ้านของคุณสมิธใหม่ไหมครับ
ไม่ครับ บ้านของผมไม่ใหม่หรอก
เก่าแล้ว
ห้องกว้างไหมครับ
ไม่ครับ ห้องไม่กว้างหรอก
แคบๆ น่ะ
ทุกวันยุ่งไหมครับ
ใช่ครับ ทุกวันยุ่งมากเลย
วันนี้ร้อนไหมครับ
ไม่ครับ วันนี้ไม่ร้อนหรอก
หนาวนิดหน่อย
ฉากที่ 10: สิ่งที่คุณสมิธชอบ
คุณสมิธชอบกินเนื้อไหมครับ
ใช่ครับ ผมชอบกินเนื้อมากเลย
ปลาเป็นไงบ้างครับ
ปลาไม่ค่อยชอบเท่าไหร่
ชอบกินผักไหมครับ
ไม่ครับ ผมไม่ชอบกินผักเลย
ชอบกินอะไรมากที่สุดครับ
ชอบเทมปุระมากที่สุดเลย
ชอบดื่มอะไรครับ
ชอบกาแฟครับ
ไม่ชอบชาเลย
ชอบเล่นกีฬาอะไรครับ
ชอบฟุตบอลครับ
เทนนิสไม่ชอบเท่าไหร่
คุณสมิธร้องเพลงเก่งไหมครับ
ไม่ครับ ผมร้องเพลงไม่เก่งหรอก
ร้องไม่ค่อยดีเท่าไหร่
คุณจอห์นร้องเพลงเก่งไหมครับ
ใช่ครับ คุณจอห์นร้องเพลงเก่งมากเลย
คุณสมิธทำอาหารเก่งไหมครับ
ใช่ครับ ผมทำอาหารเก่งนะ
ทำอาหารทุกวันเลย
เยี่ยมเลยครับ
ภาษาญี่ปุ่นเก่งไหมครับ
ไม่ครับ ภาษาญี่ปุ่นยังไม่เก่งเท่าไหร่
ร้องไม่ค่อยดีเท่าไหร่
ภาษาอังกฤษเป็นไงบ้างครับ
ภาษาอังกฤษเป็นภาษาของผมก็เลยเก่งครับ
มื้อกลางวันวันนี้กินเทมปุระกันเถอะ
ดีเลยครับ
กินเทมปุระกันเถอะ
ไปร้านนั้นกันเถอะ
ใช่ค่ะ ไปที่ร้านสวย ๆ นั่นกันเถอะ
แล้วก็ไปดื่มกาแฟกันที่นั่นด้วยนะ
ค่ะ ดื่มด้วยกันเลย
ฉากที่ 11: พื้นฐานการถามทาง / ภาษาญี่ปุ่นพื้นฐานสำหรับการถามทาง
ขอโทษนะคะ
ช่วยบอกทางให้หน่อยได้ไหมคะ
ได้ครับ ไม่มีปัญหา
จะไปที่ไหนครับ
ไปสถานีรถไฟค่ะ
แต่ว่าหาทางไม่เจอค่ะ
สถานีรถไฟใช่ไหมครับ
สถานีรถไฟอยู่ไกลจากที่นี่หน่อยนะครับ
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
ตอนนี้ฉันกำลังลำบากมากเลยค่ะ
งั้นดูแผนที่เก่านี้สิครับ
ค่ะ ดูค่ะ
ตอนนี้เราอยู่ที่นี่ครับ
ที่นี่ใช่ไหมคะ
เข้าใจแล้วครับ
ก่อนอื่นให้เดินตรงไปตามถนนนี้ครับ
เดินตรงไปค่ะ
แล้วเลี้ยวขวาที่สี่แยกใหญ่นั่นครับ
เลี้ยวขวาใช่ไหมคะ
ใช่ครับ ที่นั่นมีธนาคารเก่า
ตึกสีขาวนั่นหรือคะ
ไม่ใช่ครับ ตึกสีน้ำเงินนั่นครับ
เข้าใจแล้วครับ
ข้างธนาคารมีห้างสรรพสินค้าใหม่ครับ
ห้างสรรพสินค้าใช่ไหมคะ
ใช่ครับ หน้าห้างมีป้ายรถเมล์ครับ
ป้ายรถเมล์ใช่ไหมคะ
ครับ จากที่นั่นให้ขึ้นรถเมล์สาย 1 ครับ
รถเมล์สาย 1 ใช่ไหมคะ
รถเมล์สายนั้นไปสถานีรถไฟครับ สะดวกมากเลย
นั่งรถเมล์กี่นาทีคะ
ประมาณ 5 นาทีครับ
ใกล้ ๆ นี่เอง เดี๋ยวก็ถึงครับ
ดีจังเลยค่ะ
โล่งอกไปที
วันนี้อากาศร้อนมาก ดื่มน้ำเยอะ ๆ นะครับ
ค่ะ จะทำตามค่ะ
งั้นไปดี ๆ นะครับ
ขอบคุณมาก ๆ ค่ะ
ฉากที่ 12: การขออนุญาตในบทสนทนา / การขออนุญาตในการสนทนา
ขอโทษนะคะ
ขอถ่ายรูปที่นี่ได้ไหมคะ
ไม่ได้ครับ ห้ามถ่ายรูปที่นี่
อ๋อ อย่างนั้นหรือคะ
ทำไมล่ะคะ
เพราะที่นี่มีรูปถ่ายเก่ามากมายครับ
เข้าใจแล้วครับ
งั้นขอเข้าไปที่นั่นได้ไหมคะ
ไม่ได้ครับ ห้ามเข้าไปที่นั่น
ที่นั่นก็ไม่ได้ด้วยเหรอคะ
ใช่ครับ เพราะที่นั่นเป็นห้องของประธานบริษัท
เข้าใจแล้วครับ
งั้นขอพักผ่อนที่ไหนก็ได้ไหมคะ
ห้องพักผ่อนอยู่ที่นั่นค่ะ
สูบบุหรี่ที่นั่นได้นะคะ
ดื่มชาได้ไหมคะ
กินครับ
ชาก็ได้ น้ำผลไม้ก็ได้ค่ะ
มีเยอะเลยค่ะ
ดีจังเลยค่ะ
ขอใช้คอมพิวเตอร์เครื่องนี้ได้ไหมคะ
ไม่ได้ค่ะ ห้ามใช้คอมพิวเตอร์เครื่องนั้น
คอมพิวเตอร์ของใครเหรอคะ
คอมพิวเตอร์ของคุณทานากะค่ะ
ห้ามแตะต้องนะคะ
เข้าใจแล้วครับ
งั้น ขอดูมือถือของตัวเองได้ไหมคะ
กินครับ
มือถือใช้ได้ค่ะ
ดีจังเลยค่ะ
ห้ามเล่นในเวลางานนะคะ
ครับ เข้าใจแล้วครับ
จะระวังครับ
งั้น กรุณามาที่ห้องนั้นตอน 12 โมงนะคะ
ครับ เข้าใจแล้วครับ
ขอบคุณมากครับ
ฉากที่ 13: การสนทนาทางโทรศัพท์
ฮัลโหล ตอนนี้กำลังทำอะไรอยู่เหรอ
ฮัลโหล ตอนนี้ฟังเพลงอยู่ที่บ้าน
ดีจังเลย
ฟังเพลงอะไรอยู่เหรอ
ฟังเพลงญี่ปุ่นเก่าๆ อยู่
อ๋อ
กินข้าวหรือยัง
กินแล้ว
เมื่อกี้กินข้าวกล่องไปแล้ว
วันนี้ออกไปไหนมาไหม
อืม...
วันนี้ฝนตกเลยอยู่บ้านตลอดเลย
อ๋อ
มาร์คตอนนี้ทำอะไรอยู่เหรอ
มาร์คกำลังนอนอยู่ในห้องข้างๆ น่ะ
เอ๊ะ นอนแล้วเหรอ
เร็วจัง
กินแล้ว
วันนี้ทำงานตั้งแต่เช้าเลยเหนื่อยมาก
อ๋อ
พรุ่งนี้จะตื่นกี่โมงเหรอ
พรุ่งนี้ตื่นตอน 6 โมงเช้า
เช้าจังเลย
พรุ่งนี้ก็ทำงานเหรอ
กินแล้ว
พรุ่งนี้ก็มีงานตั้งแต่เช้า
เหนื่อยจัง
ข้างนอกฝนยังตกอยู่ไหม
กินแล้ว
ยังตกหนักอยู่เลย
ลมก็แรงด้วย
งั้นออกไปข้างนอกไม่ได้แล้วสินะ
อ๋อ
เลยอ่านหนังสืออยู่ที่บ้าน
อ่านหนังสืออะไรเหรอ
อ่านตำราภาษาญี่ปุ่นอยู่
ยอดจริงๆ เลยนะ
ขอให้ตั้งใจเรียนนะ
ขอบคุณนะ
เดี๋ยวติดต่อกันอีกนะ
ฉากที่ 14: แนะนำครอบครัว / แนะนำครอบครัวของฉัน
นี่รูปใครเหรอ
นี่รูปครอบครัวของฉัน
ว้าว รูปสวยจังเลย
ครอบครัวมีกี่คนเหรอ
ครอบครัวมี 4 คน
มีภรรยาและลูก 2 คน
คนที่ตัวสูงนี่ใครเหรอ
นี่ลูกชายของฉัน
ลูกชายคุณตาโตจังเลย
ใช่ ลูกชายผมผมยาวด้วย
แล้วก็ร้องเพลงเก่งด้วยนะ
ดีจังเลย
เด็กผู้หญิงน่ารักคนนี้ใครเหรอ
นี่ลูกสาวของฉัน
ลูกสาวปีนี้อายุ 6 ขวบแล้ว
ลูกสาวมือเล็กจังเลย
ใช่ ลูกสาวตอนนี้ไปโรงเรียนทุกวัน
ทุกวันเลยเหรอ
ครึกครื้นจัง
ใช่ ทุกวันครึกครื้นมากๆ
ภรรยาอยู่ไหนเหรอ
ภรรยาอยู่คนขวานี่แหละ
ภรรยาเป็นคนเงียบๆ เหรอ
ไม่เลย ภรรยาผมพูดเยอะนะ
เป็นคนที่มีพลังมากๆ เลย
ครอบครัวดูมีความสุขจังเลยนะ
ใช่ ครอบครัวผมทุกคนชอบถ่ายรูป
ก็เลยมีรูปสวยๆ เยอะเนอะ
ใช่ ทุกวันก็ถ่ายรูปกัน
น่าอิจฉาจัง
ครอบครัวผมตอนนี้อยู่เวียดนาม
อย่างนั้นเหรอ เหงาเนาะ
ใช่ แต่ก็คุยกันทางโทรศัพท์ทุกวัน
ฉากที่ 15: การถ่ายรูปวันอาทิตย์ / Sunday Photography Outing
วันอาทิตย์หน้ามีแผนอะไรเหรอ
วันอาทิตย์หน้าจะไปถ่ายรูปที่สวนสาธารณะ
สวนสาธารณะเหรอ
ดีเลยครับ
สวนไหนเหรอ
สวนใหญ่ที่อยู่กลางเมืองน่ะ
ที่นั่นเงียบและสวย ดีจังเลย
ใช่ วันอาทิตย์หน้าอากาศดีและเย็นสบายด้วย
ไปกับใครเหรอ
ไปกับเพื่อนชื่อมาร์ค
มาร์คมีกล้องด้วยเหรอ
กินครับ
มาร์คเพิ่งซื้อกล้องใหม่และใหญ่ด้วย
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
ฉันก็อยากไปสวนนั้นบ้าง
งั้นไปด้วยกันนะ
ได้ไหม
ดีใจจัง
เจอกันที่หน้าสถานีเวลา 9 โมงเช้าวันอาทิตย์นะ
เข้าใจแล้วครับ
คุณไปสถานียังไง
ฉันขี่จักรยานไป
เพราะสถานีอยู่ใกล้
ฉันนั่งรถเมล์ไป
รถเมล์สะดวกและถูกด้วย ดีจัง
ใช่
มีร้านอาหารอร่อยๆ ใกล้ๆ สวนสาธารณะไหม
กินครับ
มีร้านอาหารใหม่และอร่อยอยู่หน้าสวนสาธารณะ
ใหม่แต่เก่าเหรอ
น่าสนุกดี
ที่นั่นมีแกงกะหรี่ราคาถูกและอร่อยด้วยนะ
งั้นไปกินข้าวเที่ยงที่นั่นกันเถอะ
ได้เลย
ตั้งตารอเลย
ฉากที่ 16: ความรู้สึกหลังดูหนัง / Movie Impressions
เมื่อวานฉันดูหนังเรื่องใหม่มา
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
ดูหนังเรื่องอะไรเหรอ
หนังอนิเมะที่ดังๆ น่ะ
อ๋อ หนังเรื่องนั้น
เป็นยังไงบ้าง
ฉันว่าหนังเรื่องนั้นยาวไปหน่อย
ยาวเท่าไหร่เหรอ
ประมาณ 3 ชั่วโมง
เหนื่อยมากเลย
3 ชั่วโมงนี่นานจริงๆ
สนุกไหม
อืม ไม่ค่อยสนุกเท่าไหร่
อ๋อ งั้นเหรอ
ทำไมถึงไม่สนุกล่ะ
เรื่องยากไปหน่อย
ไม่ค่อยเข้าใจเท่าไหร่
เข้าใจแล้ว
เด็กๆ ฟังยากไหม
กินครับ
เด็กๆ คงฟังยากมาก
เพลงเป็นยังไงบ้าง
เพลงสวยและดีมากเลย
เพลงดีก็ดีจริงๆ
ใช่ แต่เก้าอี้ในโรงหนังแข็งมาก
ลำบากจริงๆ
ก้นเจ็บไหม
กินครับ
ก้นเจ็บมากเลย
เลยรู้สึกว่า 3 ชั่วโมงยาวขึ้นไปอีก
ใช่เลย
กลางคันก็ง่วงแล้ว
โรงหนังมืดก็เลยง่วงได้ง่าย
ฉันก็ง่วงบ่อยๆ เหมือนกัน
แต่ฉันก็พยายามจนจบแล้วล่ะ
เก่งมากเลยนะ
เพื่อนพูดอะไรบ้างไหม
เพื่อนบอกว่าสนุกมากเลย
ความรู้สึกของแต่ละคนก็ต่างกันเนอะ
ใช่ เพื่อนบอกว่าจะมาดูอีกทีสัปดาห์หน้า
จริงเหรอ
ชอบมากเลยสินะ
กินครับ
ฉันว่าไม่ดูอีกแล้วล่ะ
หนังเรื่องหน้าขอเป็นเรื่องสั้น ๆ ดีกว่า
เห็นด้วย
คราวหน้าอยากดูหนังตลกสนุก ๆ บ้าง
ดีเลย
คราวหน้าฉันอยากไปด้วยนะ
ฉากที่ 17: เตรียมการประชุมและธุระ
วันนี้เจอคุณมาร์คแล้วหรือยัง
ยังเลย วันนี้ยังไม่เจอ
มีอะไรเหรอ
คุณมาร์คบอกว่าพรุ่งนี้มาไม่ได้นะ
เอ๊ะ พรุ่งนี้มาไม่ได้เหรอ
ทำไมล่ะ
พรุ่งนี้เขาบอกว่าตั้งแต่เช้ามีธุระสำคัญ
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
แล้วประชุมพรุ่งนี้จะทำยังไงดี
เขาบอกว่าจะทำเอกสารประชุมให้เสร็จภายในวันนี้
ถ้างั้นก็สบายใจได้แล้ว
คุณมาร์คอยู่ที่ไหนตอนนี้
ตอนนี้เขาทำงานอยู่ในห้องอื่นนะ
เข้าใจแล้วครับ
เดี๋ยวจะไปดูทีหลัง
อ๊ะ แล้วก็คุณมาร์คฝากข้อความไว้ด้วย
ฝากข้อความว่าอะไรเหรอ
บอกว่าคืนหนังสือให้คุณทานากะแล้ว
หนังสือเหรอ
หนังสืออะไรล่ะ
บอกว่าเป็นพจนานุกรมภาษาญี่ปุ่น
เข้าใจแล้วครับ
เดี๋ยวจะบอกคุณทานากะ
ขอบคุณมากครับ
คุณมาร์ครีบร้อนมากเลย
เขากำลังเตรียมธุระอยู่ใช่ไหม
ไม่ใช่ เขาบอกว่าสัปดาห์นี้ยุ่งมาตลอดเลย
ร่างกายจะไหวไหมนะ
น่าห่วงจริง ๆ
เขาบอกว่านอนหลับพักผ่อนเพียงพอทุกคืน ไม่เป็นไรหรอก
ได้ยินอย่างนั้นก็สบายใจแล้ว
บอกว่าวันจันทร์หน้าจะมาเช้ากว่านี้
เข้าใจแล้วครับ
วันจันทร์ค่อยคุยกันอีกที
กินครับ
ข้อความมีเท่านี้แหละ
ขอบคุณที่บอกนะ
ไม่เป็นไร ถ้ามีอะไรจะบอกอีกนะ
กินครับ
ขอบคุณมากครับ
ฉากที่ 18: งานอดิเรกกับการทำอาหาร
งานอดิเรกของคุณคืออะไร
งานอดิเรกของฉันคือการทำอาหาร
ทำอาหารเหรอคะ น่าสนใจจังเลย
ทำทุกวันเลยหรือเปล่า
กินครับ
ฉันชอบทำอาหารมาก ๆ เลย
ชอบทำอาหารอะไรบ้างเหรอ
ฉันทำอาหารญี่ปุ่นบ่อย ๆ นะ
นิกุจากิทำเก่งมากเลย
ว้าว นิกุจากิเหรอ
อยากลองกินดูจัง
คราวหน้ามาปาร์ตี้ที่บ้านฉันไหม
ดีเลยครับ
อยากไปมากเลย
งานอดิเรกของคุณคืออะไร
ฉันชอบร้องเพลง
ร้องเพลงเหรอ ดีจังเลย
ร้องเพลงที่ไหนเหรอ
ไปร้องคาราโอเกะบ่อย ๆ นะ
คุณมาร์คเคยพูดไว้
คุณมาร์คพูดว่าอะไรเหรอ
เขาบอกว่าคุณร้องเพลงเก่งมากเลยนะ
เอ๊ะ คุณมาร์คพูดแบบนั้นจริง ๆ เหรอ
เขินจัง
ในปาร์ตี้คราวหน้าร้องเพลงให้ฟังหน่อยสิ
เข้าใจแล้วครับ
จะร้องให้ฟังนิดหน่อยละกัน
ตั้งตารอเลย
ฉันจะเตรียมอาหารเยอะ ๆ นะ
ฉันชอบซื้อขนม เลยจะเอามาด้วย
ขอบคุณมากเลย
ฉันชอบของหวานมาก ๆ
เรียกคุณมาร์คมาด้วยกันเถอะ
ใช่ คุณมาร์คเล่นกีตาร์เก่งด้วยนะ
จริงเหรอ
ทุกคนจะได้สนุกกับดนตรีด้วยกันนะ
ใช่ ปาร์ตี้คงจะครึกครื้นแน่ ๆ
ตั้งตารอวันอาทิตย์มากเลย
ค่ะ รอคุณวันอาทิตย์นะ
ฉากที่ 19: พักที่ร้านสะดวกซื้อในวันที่อากาศร้อน / Convenience Break on a Hot Day
ฮือ เดินมานิดหน่อยเองนะ
เหนื่อยจัง
เห็นด้วย
ข้างนอกร้อนมากเลยตอนนี้
คอแห้งแล้ว
ใช่
มีร้านสะดวกซื้ออยู่ที่นั่นนะ
จะซื้ออะไรที่ร้านสะดวกซื้อไหม
ฉันอยากซื้อน้ำชาเย็น
ดีเลยครับ
ฉันอยากดื่มน้ำโซดา
จะซื้ออะไรทานไหม
ฉันอิ่มอยู่แล้ว ไม่เอาอะไรหรอก
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
ฉันหิวนิดหน่อย
งั้น ซื้อข้าวปั้นอะไรสักอย่างสิ
ค่ะ จะทำตามค่ะ
ชอบข้าวปั้นปลาแซลมอน
ไอศกรีมที่ร้านสะดวกซื้อก็อร่อยนะ
ไอศกรีมเหรอ
ดีเลยครับ
แต่ตอนนี้ไม่ควรทานอะไรดีไหม
ทำไมล่ะคะ
อีกหนึ่งชั่วโมงก็ถึงเวลาอาหารเย็นแล้วนะ
อ๋อ ลืมไปเลย
งั้นงดข้าวปั้นละกัน
เอาแค่เครื่องดื่มดีกว่า
เข้าใจแล้วครับ
ซื้อเครื่องดื่มเย็น ๆ กันเถอะ
ฉันจะจ่ายให้เองนะ
เอ๊ะ จริงเหรอคะ?
ขอโทษนะคะ
คุณช่วยฉันตลอดเลย แค่นี้ไม่เป็นไรหรอก
ขอบคุณมากเลย
งั้นขอชาเย็นหน่อยนะ
ได้เลย แล้วเข้าไปในร้านกันเถอะ
ในร้านเย็นสบายจังเลยนะ
จริงด้วย
ไม่อยากออกไปเลย
ตะกร้าอยู่ที่ไหนเหรอ?
อยู่ใกล้ ๆ ทางเข้านั่นแหละ
เข้าใจแล้วครับ
ฉันจะไปเอามา
ฉากที่ 20: ความทรงจำจากการเดินทาง
สัปดาห์ที่แล้วไปเที่ยวเป็นยังไงบ้าง?
สนุกมากเลย
ไปที่ไหนมาล่ะ?
ไปฮอกไกโดมา
ไปครั้งแรกเลย
ฮ๊ะ ฮอกไกโดเหรอ
ไม่หนาวเหรอ?
ไม่หนาวเท่าไหร่ โชคดีจัง
ทุกวันอากาศดี
ดีจังเลยนะ
กินอะไรมาบ้าง?
กินซูชิมากมายเลย
อร่อยมาก
ดีจัง ฉันก็อยากกินซูชิเหมือนกัน
ปลาสดมาก ไม่มีกลิ่นคาวเลย
กินราเม็งด้วยมั้ย?
กินแล้ว
กินราเม็งมิโซะตอนกลางคืน
รู้สึกอุ่นขึ้นมาเลย
ค่าใช้จ่ายในการเที่ยวแพงมั้ย?
ตั๋วเครื่องบินแพงนิดหน่อย แต่โรงแรมถูก
โรงแรมสะอาดมั้ย?
กินแล้ว
โรงแรมใหม่และสะอาดมาก
ไปเที่ยวที่ไหนมาบ้าง?
ไปดูทะเลสาบใหญ่
เงียบและสวยมาก
ถ่ายรูปเยอะมั้ย?
ถ่ายด้วยมือถือไปประมาณ 100 รูป
เดี๋ยวให้ดูนะ
ขอบคุณนะ
ซื้อของฝากอะไรมาบ้าง?
ซื้อคุกกี้อร่อย ๆ มา
นี่ ของฝากให้เธอ
ว้าว ขอบคุณนะ
ดีใจจังเลย
เที่ยวสนุกมากเลย แต่การเดินทางนานเลยเหนื่อยนะ
บนเครื่องบินใช้เวลากี่ชั่วโมงเหรอ
จากโตเกียวใช้เวลาประมาณ 2 ชั่วโมงนะ
2 ชั่วโมงนี่นานจริงๆ เลย
แต่ก็กลายเป็นความทรงจำที่ดีไปแล้วเนอะ
กินแล้ว
ดีจริงๆ เลย อยากไปอีกจัง
คราวหน้าฉันอยากไปด้วยนะ
ดีจังเลย
เคยบอกว่าฤดูหนาวที่ฮอกไกโดก็สวยนะ
งั้นคราวหน้าไปฤดูหน้ากันเถอะ
ฉากที่ 21: แนะนำคุณครูคนใหม่
เอ๊ะ คนที่กำลังอ่านหนังสือตรงโน้นคือใครเหรอ
อ๋อ คนที่อยู่ใกล้หน้าต่างใช่ไหม
ใช่ คนที่ใส่หมวกสีดำนั่นแหละ
นั่นคือคุณครูคนใหม่ที่เพิ่งมาเมื่อสัปดาห์ที่แล้ว
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
คุณครูชื่ออะไรเหรอ
ชื่อคุณครูทานากะค่ะ
คุณครูทานากะเหรอ สอนวิชาอะไรเหรอ
สอนวิชาประวัติศาสตร์ญี่ปุ่นค่ะ
อ๋อ คุณครูสอนประวัติศาสตร์เหรอ
ดูอายุน้อยจัง
ใช่ค่ะ คนที่คุยกับคุณครูเมื่อวานนี้บอกว่าคุณครูใจดีทุกคนเลย
ดีจังเลยนะ
ฉันก็อยากคุยกับคุณครูบ้าง
หนังสือที่คุณครูกำลังอ่านอยู่เป็นหนังสืออะไรหรือครับ
หนังสือเล่มใหญ่มากเลย
พจนานุกรมรึเปล่า
ไม่ใช่ค่ะ นั่นเป็นหนังสือที่มีรูปถ่ายเก่าๆ เยอะแยะเลย
อ๋อ คุณครูกำลังจะย้ายไปห้องข้างๆ แล้ว
ดูเหมือนจะไปคุยกับคุณครูคนอื่นที่อยู่ตรงนั้น
กระเป๋าที่คุณครูถืออยู่นี่ก็ดูดีจัง
ใช่ค่ะ คุณครูบอกว่าซื้อมาจากเกียวโตเลย
เกียวโตเหรอ ดีจังเลย
ฉันก็อยากไปบ้างจัง
ได้ยินว่าคุณครูเคยเรียนที่มหาวิทยาลัยในเกียวโตนะคะ
ก็เลยชอบเกียวโตมากสินะ
เข้าใจแล้ว
อ๋อ คุณครูมองมาทางนี้แล้วยิ้มด้วย
เอ๊ะ จริงเหรอ
นิดหน่อยอายจัง
ไม่เป็นไรหรอก
ไปทักทายกันเถอะ
ตอนนี้คุณครูกำลังคุยกับคนอื่นอยู่ ไม่ได้หรอก
เห็นด้วย
รอจนกว่าคุยเสร็จดีกว่า
ได้ค่ะ อ๊ะ คนที่กำลังกินเค้กอยู่ตรงโน้นคือใครเหรอ
นั่นคือคุณมาร์คค่ะ
กินตลอดเลยเนอะ
ฮ่าๆ คุณมาร์คชอบกินจริงๆ เลย
ใช่ค่ะ อาหารที่คุณมาร์คทำก็อร่อยด้วย
คราวหน้าอยากลองกินอาหารที่คุณมาร์คทำจัง
งั้นคราวหน้ามาจัดปาร์ตี้กันเถอะ
ฉากที่ 22: ปัญหาก่อนกำหนดส่งรายงาน / ปัญหาก่อนวันส่งรายงาน
คุณมาร์ค ส่งรายงานฉบับนั้นไปหรือยังครับ
ยังเลยครับ ยังไม่ได้เขียนเลย
เอ๊ะ จริงเหรอครับ
ต้องส่งภายในเช้าพรุ่งนี้ไม่ใช่เหรอ
ครับ ผมรู้ แต่ยังเขียนไม่เสร็จเลย
ทำไมล่ะคะ
มีเวลามากมายไม่ใช่เหรอครับ
คอมพิวเตอร์ผมเสียแล้วข้อมูลหายหมดเลย
ลำบากจริงๆ
ตอนนี้โอเคแล้วหรือยังครับ
ครับ ยืมคอมเพื่อนมาเขียนอยู่ตอนนี้
เขียนไปได้เท่าไหร่แล้วครับ
ประมาณครึ่งหนึ่งได้มั้ยครับ
เปล่า ยังเขียนได้นิดเดียวเอง
กำลังรีบอยู่ครับ
คืนนี้คงต้องทำงานจนดึกแน่เลย
ครับ คืนนี้คงไม่ได้นอนแล้วล่ะ
ร่างกายไหวมั้ยครับ
อย่าหักโหมเกินไปนะครับ
ขอบคุณมากเลย
แต่ถ้าไม่ส่งคงโดนดุแน่ๆ
เช็คคันจิให้ใครไปหรือยังครับ
ยังเลยครับ ยังไม่ได้ขอให้ใครช่วยเลย
งั้นให้ผมช่วยมั้ยครับ
เอ๊ะ จริงเหรอ
ช่วยได้เยอะเลยครับ
เอาส่วนที่เขียนเสร็จแล้วมาให้ผมดูได้มั้ยครับ
เข้าใจแล้วครับ
แต่ยังไม่เสร็จสักหน้าครับ
รีบหน่อยนะครับ
เวลาก็ผ่านไปเรื่อยๆ นะครับ
ครับ ตอนนี้จะรีบพิมพ์แล้วครับ
กินข้าวเย็นหรือยังครับ
ยังเลยครับ ยังไม่ได้กินอะไรเลย
หิวแล้วครับ
งั้นผมจะไปซื้ออะไรมาที่ร้านสะดวกซื้อนะครับ
ขอโทษนะคะ
ขอข้าวปั้นสองอันนะครับ
เข้าใจแล้วครับ
เดี๋ยวผมจะซื้อน้ำชามาด้วยนะครับ
ขอบคุณมากเลย
เดี๋ยวคืนเงินให้ทีหลังครับ
ไม่เป็นไรครับ
ตอนนี้ขอให้ตั้งใจทำรายงานก่อนครับ
กินครับ
มีรุ่นพี่ใจดีแบบนี้ ผมโชคดีจริงๆ ครับ
อืมๆ
ไม่ต้องชมกันหรอก รีบเขียนดีกว่า
เข้าใจแล้วครับ
จะตั้งใจทำให้เต็มที่ครับ
ฉากที่ 23: การเลือกเมนู / การสนทนาในการเลือกเมนู
มีเมนูให้เลือกเยอะจริงๆ เลยนะ
จะเลือกอะไรดีล่ะ
จริงด้วย
ฉันยังตัดสินใจไม่ได้ว่าจะกินเนื้อหรือปลา
คุณชอบเนื้อหรือปลามากกว่ากันปกติ
ฉันชอบเนื้อมากกว่าปลา
งั้นข้าวหน้าเนื้อนี่เป็นไง
ดูน่าอร่อยนะ
ดีเลยครับ
อาหารจานปลาแบบนี้เป็นไงบ้าง
ปลาเป็นอาหารที่ดีต่อสุขภาพ จึงได้รับความนิยมนะครับ
คุณจะเลือกอันไหนดีล่ะ?
ตัดสินใจได้หรือยัง?
ฉันขอเลือกแกงกะหรี่ไก่นี่ละ
เพราะฉันชอบอาหารเผ็ด
แกงกะหรี่ก็ดีนะ
กลิ่นหอมลอยมาถึงที่นี่เลย
อุด้งกับโซบะ คุณชอบอันไหนมากกว่ากัน?
ฉันชอบโซบะมากกว่า
ฉันชอบโซบะเย็น ๆ มากเลย
ร้านนี้โซบะก็มีชื่อเสียงนะ
เขาบอกว่าอร่อยมาก
เอ๊ะ จริงเหรอ?
ยิ่งทำให้ลังเลไปใหญ่เลย
ค่อย ๆ คิดไปก็ได้
เรายังมีเวลาอยู่
น้ำผลไม้ของร้านนี้ แอปเปิ้ลกับส้ม อันไหนดีกว่ากัน?
ฉันชอบน้ำแอปเปิ้ลมากกว่า เพราะหวานกว่า
งั้นฉันขอน้ำส้มละกัน
ฉันชอบรสเปรี้ยว
เราชอบรสชาติคนละแบบกันเลยเนอะ
น่าสนุกดี
ใช่เลย กินข้าวด้วยกันเลยสนุก
เห็นด้วย
อ๊ะ ขอโทษนะคะ ขอสั่งอาหารหน่อยค่ะ
เอ๊ะ ฉันยังตัดสินใจไม่ได้เลย
อ๊ะ ขอโทษที
รีบตัดสินใจหน่อยนะ เดี๋ยวพนักงานมาแล้ว
งั้นฉันขอเลือกข้าวหน้าเนื้ออันแรกละกัน
เพราะฉันหิวแล้ว
คุณเลือกอาหารเนื้อแล้วสินะ
ดีจังเลยค่ะ
ใช่ เพราะสุดท้ายก็อยากกินเนื้อเยอะ ๆ อยู่ดี
ในเซ็ตมีซุปมิโซะด้วย ดีใจจัง
ใช่ ซุปอุ่น ๆ ดีต่อร่างกายจริง ๆ
ก่อนอาหารจะมา เรามาคุยเรื่องแผนพรุ่งนี้กันดีกว่า
ได้เลย พรุ่งนี้จะออกเดินทางกี่โมงดี?
ฉากที่ 24: ความทรงจำแห่งปี / Memories of the Year
อีกไม่นานก็จะจบชั้นเรียนนี้แล้วนะ
จะเหงาแย่เลย
จริงด้วย
รู้สึกว่าผ่านไปเร็วมากเลย หนึ่งปีนี้
ฤดูไหนในหนึ่งปีที่คุณสนุกที่สุด?
ฉันคิดว่าฤดูใบไม้ร่วงสนุกที่สุดและสวยที่สุด
ฤดูใบไม้ร่วงเหรอ?
ทำไมถึงชอบฤดูใบไม้ร่วงที่สุดล่ะ?
เพราะเราไปดูใบไม้เปลี่ยนสีที่ภูเขากัน
อ๋อ ทริปนั้นนี่เอง
มีรูปถ่ายเยอะเลย
ใช่ วันนั้นอากาศดีมาก ไม่หนาวเลย
คุณมีความทรงจำอะไรที่ประทับใจที่สุดในหนึ่งปีนี้?
ฉันประทับใจการแข่งขันสุนทรพจน์ในฤดูหนาวที่สุด ตื่นเต้นมาก
อ๋อ ตอนนั้นฝึกซ้อมกันทุกวันเลยนะ
ใช่ค่ะ ในชั้นเรียนฉันอ่านประโยคยาวที่สุดแล้ว
ไม่ได้รับรางวัล แต่ก็ทำได้ดีมากเลยนะคะ
ขอบคุณมากเลย
กลายเป็นความทรงจำที่ดีไปแล้ว
ในบรรดาวิชาที่เรียน วิชาไหนยากที่สุดเหรอคะ?
ฉันคิดว่าการเรียนเกี่ยวกับคำสุภาพยากที่สุดเลย
คำสุภาพคนญี่ปุ่นยังใช้ผิดกันเลยนะ ยากจริงๆ
แต่คุณครูทานากาสอนเข้าใจง่ายที่สุดเลยค่ะ
เห็นด้วย
คุณครูทานากาท่านใจดีเสมอ
ในหมู่เพื่อนร่วมชั้น คุณคุยกับใครมากที่สุดเหรอคะ?
ฉันคุยกับคุณมาร์คมากที่สุดเลยค่ะ
คุณมาร์คเป็นคนที่สนุกสนานและน่าสนใจจริงๆ นะ
ใช่ค่ะ พอคุณมาร์คอยู่ ชั้นเรียนก็สดใสขึ้นเลย
ปาร์ตี้ของชั้นเรียนสัปดาห์หน้าจะจัดที่ไหนเหรอคะ?
ร้านอาหารใกล้โรงเรียนราคาถูกและกว้างที่สุดเลยค่ะ
งั้นเรามาสร้างความทรงจำสุดท้ายด้วยกันที่นั่นกันเถอะ
กินครับ
อย่าลืมเอากล้องไปด้วยนะคะ
ฉันวางแผนจะทำขนมไปเยอะๆ ค่ะ
ว้าว น่าตื่นเต้นจัง
เพราะอาหารที่คุณทำอร่อยที่สุดเลย
จะพยายามทำให้ดีที่สุดค่ะ
คอยดูเลยนะ
ฉากที่ 25: เส้นทางในอนาคตและความฝันในงานการค้าระหว่างประเทศ
คุณตัดสินใจเรื่องเส้นทางในอนาคตหลังจบการศึกษาแล้วหรือยัง?
กินครับ
ฉันตั้งใจจะทำงานต่อที่ญี่ปุ่น
ที่บริษัทญี่ปุ่นใช่ไหม?
เยี่ยมเลยครับ
จะทำงานอะไรเหรอคะ?
ฉันวางแผนจะใช้สิ่งที่เรียนมาทำงานด้านการค้าระหว่างประเทศ
งานด้านการค้าระหว่างประเทศเหรอ?
ใช้ภาษาอังกฤษเยอะไหมคะ?
กินครับ
เป็นงานที่ใช้ทั้งภาษาอังกฤษและภาษาญี่ปุ่น
นั่นแหละค่ะ เลยต้องเรียนที่โรงเรียนจนดึกทุกวัน
ใช่
อยากเก่งภาษาญี่ปุ่นขึ้นไปอีกเพื่อจะได้ทำงานได้ดี
ความฝันในอนาคตของคุณคืออะไร?
อยากเป็นคนแบบไหนในอนาคต?
ฉาอยากสั่งสมประสบการณ์มากๆ ในประเทศนี้ไปเรื่อยๆ
ถ้าคุณแล้วล่ะก็ ต้องเป็นคนที่ดีในสังคมได้แน่ๆ
ขอบคุณมากเลย
เป็นงานแรกเลย ตอนนี้ก็รู้สึกตื่นเต้นแล้ว
คุณวางแผนจะอยู่ในเมืองนี้ต่อไปไหม?
ไม่ค่ะ ตั้งแต่ปีหน้าจะย้ายไปอยู่โอซาก้าค่ะ
เพราะค่าครองชีพถูกกว่า
คุณเคยบอกว่าอาหารโอซาก้าอร่อยมากเลยนะ
ใช่ค่ะ ตั้งใจจะกินทาโกะยากิเยอะๆ
ดีเลยครับ
ถ้าเงินเดือนขึ้นเมื่อไหร่ อย่าลืมเรียกฉันไปด้วยนะ
อิอิ แน่นอนค่ะ
จะเลี้ยงอาหารอร่อยๆ ให้เยอะเลย
สัญญานะ
ฉันอยากกินเนื้อแพงๆ
จะพยายามทำงานเยอะๆ แล้วรวยให้ได้
ก่อนจะเริ่มงานใหม่ มีการเตรียมตัวอะไรเป็นพิเศษไหม?
ฤดูหนาวปีนี้ตั้งใจจะซื้อชุดกิโมโนด้วยตัวเองค่ะ
ชุดกิโมโนเหรอคะ?
ใส่เองได้ไหม?
ยังไม่ได้ค่ะ
เลยจะดู YouTube แล้วฝึกใส่เอง
ถ้าใส่ชุดกิโมโนเองได้เนี่ยเท่ห์จังเลยนะ
ใช่ค่ะ อยากใส่ชุดกิโมโนไปวัดในวันปีใหม่ญี่ปุ่น
ความฝันยิ่งใหญ่ขึ้นเรื่อย ๆ เลยนะเนี่ย
จะเป็นกำลังใจให้ค่ะ
ขอบคุณมากเลย
แล้วแผนของคุณล่ะ คราวหน้าบอกกันบ้างนะ
ตอนที่ 26: แผนเที่ยวช่วงวันหยุดยาว / Holiday Travel Plans
ใกล้ถึงวันหยุดยาวแล้วนะ
วางแผนเที่ยวสุดสัปดาห์เรียบร้อยหรือยัง?
กินครับ
จะไปเที่ยวกับเพื่อน
ดีเลยครับ
ไปไกลมั้ย?
ไม่ไกลเท่าไหร่หรอก
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
ไปยังไงเหรอ?
ชินคันเซ็นเหรอ?
ไม่ใช่ชินคันเซ็นหรอก
จะขับรถไป
ขับรถเหรอ?
ใครเป็นคนขับล่ะ?
เพื่อนเป็นคนขับ
ฉันขับรถไม่เป็นหรอก
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
ไปที่ท่องเที่ยวชื่อดังมั้ย?
กินครับ
ไปเมืองที่มีน้ำพุร้อนดัง ๆ น่ะ
น้ำพุร้อนเหรอคะ
สุดยอดเลยครับ
ใช่
จะแช่น้ำพุร้อนแล้วพักผ่อนให้สบายๆ ค่ะ
จองที่พักเรียบร้อยหรือยังคะ
กินครับ
จองเรียบร้อยแล้วครับ เป็นโรงแรมเก่าแก่ที่อยู่ในหุบเขา
ในหุบเขาเหรอคะ
วิวคงสวยมากแน่ๆ เลยนะครับ
กินครับ
แต่ช่วงวันหยุดยาวนี่ คิดว่ารถคงติดแน่ๆ ค่ะ
เห็นด้วย
ควรออกเดินทางแต่เช้าจะดีกว่านะครับ
ใช่
ตั้งใจว่าจะออกเดินทางตอนตีห้าครับ
ตีห้าเหรอคะ
เร็วจังเลยนะครับ
กินครับ
ระหว่างทางจะแวะที่ไหนไหมคะ
ตั้งใจว่าจะแวะที่บริการ区ที่มีอาหารอร่อยๆ ครับ
ดีเลยครับ
ขับรถอย่างปลอดภัยนะคะ
กินครับ
ขอบคุณมากเลย
ฉากที่ 27: สถานที่เที่ยวในญี่ปุ่น / สถานที่ท่องเที่ยวที่อยากไปในญี่ปุ่น
คุณมาร์ค อยากไปที่ไหนในญี่ปุ่นครับ
ผมอยากไปภูเขาไฟฟูจิครับ
ภูเขาไฟฟูจิเหรอคะ
อยากปีนขึ้นไปไหมครับ
อยากไปดูไหมคะ
อยากปีนขึ้นไปข้างบนให้ได้ครับ
วิวจากบนยอดภูเขาไฟฟูจิ สวยจริงๆ นะครับ
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
ยิ่งทำให้อยากไปมากขึ้นเลยครับ
มีที่อื่นที่อยากไปอีกไหมคะ
อยากไปเกียวโตด้วยค่ะ
เกียวโตเหรอคะ
อยากทำอะไรที่เกียวโตคะ
อยากไปชมวัดและศาลเจ้าเก่าๆ หลายๆ แห่งเลยค่ะ
ดีเลยครับ
การใส่คิโมโนเดินเล่นก็สนุกนะคะ
ว้าว อยากลองทำดูบ้างจัง
ก็อยากกินขนมญี่ปุ่นอร่อยๆ ด้วยนะคะ
ใช่ค่ะ อยากกินซูชิอร่อยๆ เยอะแยะเลย
ซูชิเหรอคะ
ดีเลยครับ
ปลาในญี่ปุ่นสดมากเลยนะคะ
ปลาที่ฮอกไกโดก็อร่อยนะคะ
ฮอกไกโดเหรอคะ
อยากไปที่นั่นด้วยค่ะ
มีหลายที่อยากไปจังเลยนะคะ
ใช่ค่ะ อยากมีเงินและเวลามากๆ จัง
ฮ่าๆ ใช่เลยค่ะ
งั้นไปฟูจิซังก่อนดีกว่าค่ะ
ใช่ค่ะ อยากไปให้ได้ฤดูร้อนนี้เลย
การวางแผนก็สนุกดีนะคะ
ใช่ค่ะ ตอนนี้ก็ตื่นเต้นมากๆ เลย
ฉากที่ 28: วิธีใช้เวลาวันหยุด
คุณมาร์คใช้เวลาวันหยุดอย่างไรบ้างคะ
ผมดูหนังที่บ้านหรือไม่ก็ไปช้อปปิ้งกับเพื่อนครับ
ดีเลยครับ
ดูหนังประเภทไหนบ่อยๆ คะ
หนังแอคชั่นกับอนิเมะครับ
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
ไปช้อปปิ้งที่ไหนคะ
ไปห้างที่ชิบูยะหรือชินจูกุครับ
ถนนที่คึกคักจริงๆ ค่ะ
ซื้ออะไรบ้างคะ
ซื้อเสื้อผ้าและรองเท้าบ่อยๆ ครับ
ดูดีจังค่ะ
วันอาทิตย์ทำอะไรคะ
วันอาทิตย์ก็เดินเล่นในสวนสาธารณะหรือไม่ก็นั่งอ่านหนังสือที่คาเฟ่ครับ
วันหยุดที่เงียบสงบดีค่ะ
กินครับ
ก็ทำอาหารหรือทำความสะอาดห้องด้วยครับ
เก่งมากเลยนะ
ส่วนฉันวันหยุดก็ซักผ้าหรือไม่ก็นอนครับ
นอนเยอะๆ ก็ดีต่อสุขภาพนะครับ
ใช่
แต่บางทีก็อยากออกไปข้างนอกบ้าง
งั้นวันหยุดหน้าไปพิพิธภัณฑ์ศิลปะด้วยกันไหมครับ
พิพิธภัณฑ์ศิลปะเหรอคะ
ดีเลยครับ
ไปชมภาพแล้วก็ดื่มชากันครับ
กินครับ
อยากไปด้วยคนค่ะ
ตั้งตารอเลย
ไปวันเสาร์กันครับ
เข้าใจแล้วครับ
เจอกันตอนเช้าวันเสาร์นะครับ
ฉากที่ 29: การพบกันครั้งแรกและประสบการณ์ในญี่ปุ่น
สวัสดีค่ะ เป็นนักเรียนใหม่ที่เข้ามาเรียนในคลาสนี้ตั้งแต่เดือนนี้ใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ สวัสดีค่ะ
ดิฉันชื่อสมิธค่ะ
คุณสมิธ เคยใช้ชีวิตในญี่ปุ่นมาก่อนหรือเปล่าคะ
ไม่ค่ะ ไม่ใช่ครั้งแรก
อย่างนั้นหรือคะ
เคยมาเมืองญี่ปุ่นมาก่อนไหมครับ
เคยค่ะ มาเมื่อสองปีที่แล้วหนึ่งครั้ง
ตอนนั้นมาเที่ยวเหรอครับ
ใช่ค่ะ มาท่องเที่ยวที่เกียวโตกับโอซาก้า
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
เคยกินอาหารญี่ปุ่นไหมครับ
เคยค่ะ กินซูชิกับเทมปุระมาแล้ว
นัตโตะล่ะครับ
นัตโตะยังไม่เคยกินค่ะ
มีกลิ่นนิดหน่อย แต่ว่าอร่อยนะครับ
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
คราวหน้าจะลองกินดูค่ะ
เคยปีนภูเขาฟูจิไหมครับ
ไม่เคยค่ะ แต่อยู่ไกล ๆ เคยเห็น
ฤดูร้อนปีนี้ ลองปีนดูนะครับ
ค่ะ อยากปีนค่ะ
คุณสมิธเรียนภาษาญี่ปุ่นที่ไหนครับ
เรียนที่มหาวิทยาลัยในอเมริกานิดหน่อยค่ะ
เคยคุยกับเพื่อนคนญี่ปุ่นไหมครับ
ยังไม่เคยค่ะ
ที่โรงเรียนนี้มีเยอะ ลองคุยดูสิครับ
ค่ะ อยากคุยเยอะ ๆ ค่ะ
ฉากที่ 30: ข้อแก้ตัวเมื่อมาสาย
คุณมาร์ค ทำไมถึงมาสายล่ะครับ
ผมรอที่นี่ตั้งหนึ่งชั่วโมงแล้วนะครับ
ขอโทษจริงๆ ครับ/ค่ะ
นอนตื่นสายไปหน่อย
เอ๊ะ
นอนตื่นสายเหรอครับ
เมื่อวานนอนดึกเหรอครับ
กินครับ
เมื่อวานดื่มเหล้ามากไปหน่อย
ปวดหัวมากเลยครับ
ดื่มมากเกินไปไม่ดีหรอกครับ
วันนี้มีประชุมสำคัญ ห้ามมาสายเด็ดขาดนะครับ
ครับ เข้าใจแล้วครับ
รีบมาก็เลยเหนื่อยหอบมากครับ
วิ่งมาตรง ๆ เลยเหรอครับ
แต่ว่า ต่อไปต้องเข้านอนเร็วกว่านี้นะครับ
ครับ ต่อไปจะระวังครับ
เหงื่อออกเยอะเลยนะครับ
ควรดื่มน้ำดีกว่านะครับ
ขอบคุณมากเลย
มีร้านสะดวกซื้อตรงนั้น เดี๋ยวไปซื้อมา
ใกล้จะเริ่มประชุมแล้ว รีบหน่อยนะครับ
ครับ เดี๋ยวกลับมา
ร่างกายเป็นไงบ้างครับ ไหวหรือเปล่า
ง่วงนิดหน่อย แต่ไม่เป็นไรครับ
พอเลิกงานแล้ว กลับไปนอนดีกว่านะครับ
ครับ วันนี้ตั้งใจจะนอนแต่หัวค่ำแน่ ๆ ครับ
งั้นไปกันเถอะครับ
ครับ ขอโทษจริง ๆ ครับ